API сервис для службы обмена короткими сообщениями

# Порядок развертывания сервиса
1. Клонировать репозиторий.
2. Файл _.envexample_ переименовать в файл _.env_
3. Скопировать этот файл в папки _environment\test_ и _environment\prod_
4. Отредактировать оба файла _.env_ подставив в него актуальные данные для конфигурирования тестового и 
производственного окружений
5. Запуск окружений:
Запуск окружений реализован в среде Docker. Для запуска преднастроены два файла, запускающие создание и запуск докер-
контейнеров: запуск **Тестово-презентационной среды** (файл docker-compose_test.yml) и запуск **Производственной среды** 
(файл docker-compose.yml).

В составе каждого докер контейнера ести три сервиса: 
* сервис БД (СУБД Postgre), запускается на порту 5432
* API сервис, построенный на базе FastAPI фреймворка языка программирования Python. Запускается на порту 5000. Для 
доступа к документации на API необходимо перейти в браузере по адресу:
`http://localhost:5000/docs`
* Сервиса хостинга статических файлов nginx. Запущен на порту 80. Для работы с UI приложения необходимо перейти в 
браузере по адресу:
`http://localhost`

Для развертывания тестово-презентационного окружения необходимо открыть терминал и выполнить команду:

`docker compose -p tweets_test -f docker-compose_test.yml up -d --build`

После выполнения этой команды будет создан и запущен докер контейнер с имененм tweet-test.

Его основное отличие от производственного окружения состоит в том, что наряду с основной рабочей частью приложения, в 
образе есть инструментарий для запуска автоматических тестов (модуль pytest).

Для наполнения базы данных презентационными данными нужно в терминале выполнить команду

`python fixtures.py`

При выполнении этой команды будет создано несколько объектов (пользователей, твитов и связей между ними) для 
демонстрации работы приложения.

Для развертывания основного окружения необходимо открыть терминал и выполнить команду:

`docker compose -p tweets_main -f docker-compose.yml up -d --build`

# Информация о сервисе
Сервис разработан в фреймворке FastAPI на языке программирования Python.

Для хранения данных используется СУБД PostgreSQL. 

Для работы со структурой БД используется библиотека Alembic. Развертывание структуры БД производится в 
автоматическом режиме при создании докер контейнера.

Для работы с БД используется асинхронные инструменты ORM SQLAlchemy 2.0.

Для обеспечения качества работы сервиса были разработаны автотесты с использованием библиотеки pytest.